---
permalink: false
tags:
  - practice
---


🛠 Плейсхолдер **не должен** выступать как замена тегу [`<label>`](/html/doka/label/). Основное назначение плейсхолдера — дать подсказку к правильному заполнению поля. Дизайнеры зачастую любят экономить место в формах и не рисуют лейблы у полей, заменяя их плейсхолдерами. Это не лучшая практика поэтому если вам попадётся такой макет, обговорите с дизайнером возможность изменения макета в лучшую сторону, добавив лейблы.

🛠 Желательно стилизовать плейсхолдер таким образом, чтобы визуально он отличался от введённого текста. Как правило, плейсхолдер делают полупрозрачным, либо просто светлее вводимого текста.
